Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
There are days like that.
Il y a des jours comme ça.
Days when I dreamed about you,
Les jours où je rêvais de toi,
and on those days,
et ces jours-là,
I can't help falling into foolish little fantasies.
Je ne peux m'empêcher de me laisser aller à de petites fantaisies insensées.
Like accidentally sharing a table with you at a random restaurant,
Comme se retrouver par hasard à partager une table avec vous dans un restaurant au hasard,
or bumping into you alone in an empty, late-night theater.
ou de vous croiser par hasard, seul(e), dans un théâtre vide, tard dans la nuit.
Just imagining it makes me happy.
Le simple fait de l'imaginer me rend heureux.
And I imagine,
Et j'imagine,
just once, a miracle like that
juste une fois, un miracle comme ça
could happen to me too.
Cela pourrait m'arriver aussi.
-The rule of law in Korea is dead! -Dead!
-L'état de droit en Corée est mort ! -Mort !
-Punish those responsible! -Punish them!
-Punissez les responsables ! -Punissez-les !
MINISTRY OF JUSTICEㅇ
MINISTÈRE DE LA JUSTICE
Re-arrest Lee Seong-ho immediately!
Réarrêtez immédiatement Lee Seong-ho !
Arrest him!
Arrêtez-le !
-Investigate without a shred of doubt! -Investigate!
-Enquêtez sans le moindre doute ! -Enquêtez !
Table tennis player Lee Seong-ho,
Le joueur de tennis de table Lee Seong-ho,
accused of blackmail and assault
accusé de chantage et d'agression
against a junior teammate, was acquitted today.
Accusé d'avoir agressé un coéquipier junior, il a été acquitté aujourd'hui.
A petition urging a full retrial has been posted.
Une pétition demandant un nouveau procès complet a été mise en ligne.
With news of his hiring a high-priced lawyer,
Suite à l'annonce de son engagement d'un avocat coûteux,
some legal experts say
certains experts juridiques disent
with rising distrust, that the court favors the privileged,
face à une méfiance croissante, selon laquelle la cour favorise les privilégiés,
the outrage and criticism are unlikely to subside anytime soon.
Il est peu probable que l'indignation et les critiques s'apaisent de sitôt.
Attorney Maeng Se-na,
Maître Maeng Se-na,
public backlash against this ruling is fierce.
La réaction du public face à cette décision est féroce.
As defense attorney,
En tant qu'avocat de la défense,
what's your view on the trial outcome?
Quel est votre avis sur l'issue du procès ?
COURT
TRIBUNAL
The significance lies in revealing the truth.
L'enjeu est de révéler la vérité.
The prosecution's claim of special assault
L'accusation d'agression spéciale portée par le parquet
was not upheld.
n'a pas été confirmée.
-Justice in Korea is dead! -Dead!
-La justice en Corée est morte ! -Morte !
Regardless of guilt or innocence,
Qu’il s’agisse de culpabilité ou d’innocence,
the defendant deeply regrets
L'accusé regrette profondément
causing public concern.
suscitant l'inquiétude du public.
Additionally, please be advised that spreading false information
De plus, veuillez noter que la diffusion de fausses informations
differing from reality may result in legal action.
Toute divergence avec la réalité peut donner lieu à des poursuites judiciaires.
That is all.
C'est tout.
PLAYER LEE SEONG-HO ACQUITTED OF SPECIAL ASSAULT CHARGES
LE JOUEUR LEE SEONG-HO ACQUITTÉ DES ACCUSATIONS DE CRIMINALITÉ SPÉCIALE
That's our Attorney Maeng!
Voici notre avocat Maeng !
Unstoppable and undefeated.
Inarrêtable et invaincu.
Truly amazing!
Vraiment incroyable !
She looks so good on screen.
Elle est tellement belle à l'écran.
She's gorgeous!
Elle est magnifique !
Don't get too excited.
Ne vous emballez pas trop.
People outside are going wild,
Les gens dehors sont en délire,
saying the poor victim
dire la pauvre victime
should file an appeal.
devrait interjeter appel.
This is bad.
C'est mauvais.
Public opinion is emotion, but the law is logic.
L'opinion publique est une émotion, mais la loi est logique.
Isn't it so? We speak through results.
N'est-ce pas ? Nous parlons par les résultats.
If it came out not guilty, that's the correct answer.
Si le verdict est « non coupable », c'est la bonne réponse.
-All right. -I'm Prosecutor Kim Gi-wook…
-Très bien. -Je suis le procureur Kim Gi-wook…
The prosecutor looks miserable.
Le procureur a l'air malheureux.
He's going to get chewed out.
Il va se faire gronder.
PROSECUTION BRIEFING
EXPOSÉ DES INFORMATIONS DE L'ACCUSATION
Not the only one she crushed.
Pas la seule qu'elle a brisée.
Why did this kind of article come out?
Pourquoi ce genre d'article a-t-il été publié ?
Are you even prosecutors?
Êtes-vous même procureurs ?
They even held an emergency meeting at the Seoul Central District Office.
Ils ont même tenu une réunion d'urgence au bureau du district central de Séoul.
By the way, how did she win that case?
Au fait, comment a-t-elle gagné ce procès ?
There was CCTV footage and witness testimony.
Il y avait des images de vidéosurveillance et des témoignages.
That's why she made partner at that age.
C'est pourquoi elle est devenue associée à cet âge-là.
ATTORNEY MAENG SE-NA CONGRATULATIONS ON BECOMING PARTNER
AVOCAT MAENG SE-NA FÉLICITATIONS POUR ÊTRE DEVENU PARTENAIRE
That's a talent too. By taking the most brutal cases,
C'est aussi un talent. En prenant en charge les cas les plus brutaux,
she raised her name and her value.
Elle a accru sa notoriété et sa valeur.
I wonder how much she's made.
Je me demande combien elle a gagné.
-I'm jealous. -Feeling jealous?
-Je suis jaloux. -Tu te sens jaloux ?
She takes all the hate the world throws.
Elle encaisse toute la haine que le monde lui envoie.
Sometimes she doesn't even seem human.
Parfois, elle ne semble même plus humaine.
More like an AI, an android.
Plutôt une IA, un androïde.
No emotions,
Aucune émotion,
no dating, no family, no friends. She just works all the time.
Pas de rendez-vous amoureux, pas de famille, pas d'amis. Elle travaille tout le temps.
Unless she's a robot, no human could live like that.
À moins que ce ne soit un robot, aucun humain ne pourrait vivre comme ça.
That's a very interesting theory.
C'est une théorie très intéressante.
Earlier today, the case prosecutor said…
Plus tôt dans la journée, le procureur en charge de l'affaire a déclaré…
Attorney Maeng!
Maître Maeng !
When did you get here?
Quand êtes-vous arrivé ici ?
Twenty-nine minutes ago.
Il y a vingt-neuf minutes.
Check for missing copies, please.
Veuillez vérifier s'il manque des exemplaires.
Hey.
Hé.
You should've said something when you arrived.
Tu aurais dû dire quelque chose en arrivant.
Everyone's been waiting to congratulate you.
Tout le monde attendait de te féliciter.
Thank you, but I am a bit busy today.
Merci, mais je suis un peu occupé aujourd'hui.
Please forward the brief from the previous embezzlement case.
Veuillez me faire parvenir le compte rendu de la précédente affaire de détournement de fonds.
Wait, hold on.
Attendez, un instant.
The boss set this up to congratulate you.
Le patron a organisé ça pour vous féliciter.
Can't you read the room?
Tu ne vois pas l'ambiance ?
That's fine.
C'est très bien.
I just thanked him a moment ago.
Je viens de le remercier il y a un instant.
-Yes, I heard her. -But…
— Oui, je l'ai entendue. — Mais…
You're not planning to lecture me for skipping a gathering
Tu ne vas pas me faire la morale parce que j'ai manqué une réunion
I wasn't even informed about, are you?
Je n'étais même pas au courant, et vous ?
-I'm just-- -I'm sorry,
-Je suis juste... -Je suis désolé(e),
but I can't rearrange my schedule.
mais je ne peux pas modifier mon emploi du temps.
And I'd rather not waste anyone's time
Et je préfère ne pas faire perdre de temps à qui que ce soit.
-by celebrating my personal achievements. -Right.
-en célébrant mes réussites personnelles. -Exact.
This is why I like her.
Voilà pourquoi je l'aime bien.
But it's a happy day, so just take a moment to cool off--
Mais c'est une belle journée, alors prenez un moment pour vous rafraîchir...
I'm sorry, but I must decline.
Je suis désolé, mais je dois refuser.
-My shift is over. -Huh?
-Mon service est terminé. -Hein ?
Already?
Déjà?
Then, I'll see you tomorrow.
Alors, à demain !
At least grab a bite. You always skip your meals.
Prends au moins une bouchée. Tu sautes toujours tes repas.
Is that really enough? Should I pack this for you, then?
Est-ce vraiment suffisant ? Dois-je donc vous préparer ceci ?
What a brat.
Quel gamin insupportable !
Why won't you eat it? It's expensive.
Pourquoi tu ne veux pas en manger ? C'est cher.
From listener 3751,
De la part de l'auditeur 3751,
Do Ra-ik's "It's Me"
« C'est moi » de Do Ra-ik
has finally dropped.
est finalement tombé.
I'd love to share this exciting first moment.
J'adorerais partager ce premier moment excitant.
Today's new release.
Nouveauté du jour.
Do Ra-ik of Gold Boys has returned with a solo comeback.
Do Ra-ik, des Gold Boys, est de retour en solo.
With our final song, "It's Me,"
Avec notre dernière chanson, « C'est moi »,
I hope you all have a wonderful evening.
J'espère que vous passerez tous une excellente soirée.
I walk a path that's neither Warm nor cold
Je marche sur un chemin qui n'est ni chaud ni froid
After walking alone for so long
Après avoir marché seul pendant si longtemps
I start to mistake the creeping unease
Je commence à confondre le malaise qui s'installe avec le mien.
Sometimes it feels like It'll never end
Parfois, j'ai l'impression que ça ne finira jamais.
And even the broken moments of rest Were never truly mine
Et même ces instants de repos brisés n'ont jamais vraiment été miens.
But anyone would feel the same
Mais n'importe qui ressentirait la même chose
I can't live mindlessly
Je ne peux pas vivre sans réfléchir.
The way the world wants me to
La façon dont le monde veut que je
I'm still me, just as I've always been
Je suis toujours moi, comme je l'ai toujours été.
Not once…
Pas une seule fois…
You have a message from Like.
Vous avez un message de Like.
I'm streaming, no DMs.
Je suis en direct, pas de messages privés.
SMING: Repeatedly streaming a song to boost its chart ranking
SMING : Diffuser une chanson en streaming à répétition pour améliorer son classement dans les charts
I'm still the same as you know me
Je suis toujours la même que vous me connaissez.
There is nothing less
Il n'y a rien de moins
There is nothing more
Il n'y a rien de plus
Nice.
Bon.
It's me
C'est moi
Let's get started.
Commençons.
Our cutie.
Notre petit chou.
We'll spoil you.
Nous allons vous gâter.
DO RA-IK
DO RA-IK
ADD TO PLAYLIST
AJOUTER À LA PLAYLIST
FANJJAEK
FANJJAEK
RA-IK SOLO
RA-IK SOLO
RA-IK SOLO COMEBACK
RETOUR EN SOLO DE RA-IK
CONGRATS ON RA-IK'S SOLO
Félicitations pour le solo de Ra-IK
YOU ARE THE BEST, RA-IK!
TU ES LE MEILLEUR, RA-IK !
DO RA-IK
DO RA-IK
DO RA-IK'S "IT'S ME" VIDEO PHOTOSHOOT
SÉANCE PHOTO VIDÉO « C’EST MOI » DE DO RA-IK
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
He looks like a statue.
Il ressemble à une statue.
Please notify me
Veuillez me prévenir
of Do Ra-ik's photoshoots
des séances photos de Do Ra-ik
like an emergency alert.
comme une alerte d'urgence.
Do Ra-ik, "It's me" is a total hit.
« C'est moi » de Do Ra-ik est un véritable succès.
I heard you won the case.
J'ai entendu dire que vous aviez gagné le procès.
-We should celebrate. -I'm busy.
-On devrait fêter ça. -Je suis occupé(e).
I brought this too.
J'ai apporté ça aussi.
Just leave it there.
Laissez-le là.
What about me? Am I supposed to starve?
Et moi alors ? Suis-je censé mourir de faim ?
I brought it all the way here.
Je l'ai apporté jusqu'ici.
Did you eat before all that?
Avez-vous mangé avant tout ça ?
Food isn't the priority.
La nourriture n'est pas la priorité.
It's the historic day Ra-ik dropped his solo.
C'est le jour historique où Ra-ik a sorti son solo.
Did you hit the like button?
Avez-vous cliqué sur le bouton « J’aime » ?
We must support him however we can.
Nous devons le soutenir par tous les moyens possibles.
Please.
S'il te plaît.
Mind your own business first.
Occupe-toi d'abord de tes propres affaires.
The whole internet is blowing up over the Lee Seong-ho case,
Internet est en ébullition suite à l'affaire Lee Seong-ho.
saying things like "They freed a devil" and "She just wants money."
Elles disaient des choses comme « Ils ont libéré un démon » et « Elle ne veut que de l'argent ».
It's nothing new. I won, that's all.
Ce n'est pas nouveau. J'ai gagné, c'est tout.
You should've just made one statement at the photo line.
Vous auriez dû vous contenter d' une seule déclaration au moment de la séance photo.
The assault was nothing but the victim's word,
L'agression n'était fondée que sur la parole de la victime.
and that so-called CCTV evidence was just a light shove.
et ces prétendues preuves de vidéosurveillance n'étaient qu'une légère poussée.
I gathered all the evidence to counter it for you.
J'ai rassemblé toutes les preuves pour vous contredire.
I already said everything in court.
J'ai déjà tout dit au tribunal.
Which is why people keep saying you only care about money.
C’est pourquoi les gens n’arrêtent pas de dire que tu ne t’intéresses qu’à l’argent.
Truth is, every other lawyer was too scared to take the case,
En réalité, tous les autres avocats avaient trop peur pour prendre l'affaire.
but you took it on.
mais tu l'as pris en charge.
People only see and believe what they want.
Les gens ne voient et ne croient que ce qu'ils veulent.
No matter what I say, they won't believe me.
Quoi que je dise, ils ne me croiront pas.
I just do my job.
Je fais simplement mon travail.
Because in the end,
Parce qu'au final,
the truth always comes out in court.
La vérité finit toujours par éclater au tribunal.
And people aren't
Et les gens ne le sont pas
entirely wrong.
Complètement faux.
Money is part of it.
L'argent en fait partie.
When I take tough cases, I earn more.
Quand je prends des dossiers difficiles, je gagne plus.
And the more I earn, the more I can support Ra-ik.
Et plus je gagne, plus je peux soutenir Ra-ik.
You get all that hate, work so hard, and spend it all on him.
Tu récoltes toute cette haine, tu travailles si dur, et tu dépenses tout pour lui.
You don't think it's a waste?
Vous ne pensez pas que c'est du gaspillage ?
Waste? I feel bad I can't give him more.
Du gaspillage ? Je me sens mal de ne pas pouvoir lui en donner plus.
What's so great about him anyway?
Qu'est-ce qu'il a de si extraordinaire, au juste ?
He looks pretty much the same as I do.
Il me ressemble beaucoup.
Chung-jae!
Chung-jae !
What you are saying is…
Ce que vous dites, c'est…
You're basically saying
En gros, vous dites
a mud lump squeezed by a toddler and thrown around
une motte de boue pressée par un tout-petit et jetée autour
is the same
est la même
as Michelangelo's David
comme le David de Michel-Ange
in an Italian museum.
dans un musée italien.
Where's the mirror? Go look at yourself.
Où est le miroir ? Va te regarder.
Or get your eyes checked. You must be sick.
Ou faites-vous examiner les yeux. Vous devez être malade.
He just looks fancy on the outside.
Il a juste l'air chic de l'extérieur.
He's just a person like us.
C'est une personne comme nous.
He poops, farts,
Il fait caca, il pète,
and gets chili flakes stuck in his teeth.
et se retrouve avec des flocons de piment coincés entre les dents.
No, Ra-ik is different.
Non, Ra-ik est différent.
These are all the same person.
Il s'agit de la même personne.
Why are you hoarding this stuff?
Pourquoi accumulez-vous ces choses ?
Don't touch it with greasy hands.
Ne le touchez pas avec les mains grasses.
Chung-jae,
Chung-jae,
you really don't know what love is.
Tu ne sais vraiment pas ce qu'est l'amour.
I know it better than you, a lifelong single.
Je le sais mieux que vous, célibataire depuis toujours.
You don't know anything.
Tu ne sais rien.
Love is something
L'amour est quelque chose
that destroys any sense of logic.
cela détruit tout sens de la logique.
Sure, I've told myself, "I should stop buying these,"
Bien sûr, je me suis dit : « Je devrais arrêter d'acheter ça. »
and "Why am I buying another one?"
et « Pourquoi est-ce que j'en achète un autre ? »
How could I not?
Comment aurais-je pu faire autrement ?
It's this pretty!
C'est tellement joli !
You just go for it first.
Tu te lances tout simplement.
Love doesn't need a reason, it never has.
L'amour n'a pas besoin de raison, il n'en a jamais eu besoin.
Even knowing well that no answer will come back.
Tout en sachant pertinemment qu'aucune réponse ne viendra.
Just shouting his name out loud
Je criais simplement son nom à haute voix.
is enough to fill your whole heart.
de quoi remplir tout votre cœur.
Like a flawless diamond admired simply for existing,
Comme un diamant sans défaut admiré simplement pour son existence,
just its presence alone
sa seule présence
makes every explanation unnecessary.
rend toute explication superflue.
To give all of yourself without a hint of regret…
Se donner entièrement sans le moindre regret…
that is what true love is.
Voilà ce qu'est le véritable amour.
Oppa!
Oppa !
Ra-ik!
Ra-ik !
How did this happen again?
Comment cela a-t-il pu se reproduire ?
I told you to tighten security.
Je vous avais dit de renforcer la sécurité.
I switched to the best security company,
J'ai opté pour la meilleure société de sécurité,
but your fans are so…
mais vos fans sont tellement…
Let's go.
Allons-y.
You haven't told him about it yet, right?
Tu ne lui en as pas encore parlé, n'est-ce pas ?
It's fine.
Ça va.
He'll understand if I tell him.
Il comprendra si je lui dis.
Just tell him now.
Dis-le-lui maintenant.
How am I going on stage with hair like this?
Comment vais-je monter sur scène avec une coiffure pareille ?
Why am I the only one trying?
Pourquoi suis-je le seul à essayer ?
Why am I always the only one who cares?
Pourquoi suis-je toujours le seul à m'en soucier ?
Let me check my outfit.
Laissez-moi vérifier ma tenue.
I'm going to the car.
Je vais à la voiture.
Ra-ik!
Ra-ik !
Why the car? It's your solo debut. You have to go on stage.
Pourquoi la voiture ? C'est ton premier album solo. Tu dois monter sur scène.
Then prepare things properly.
Ensuite, préparez les choses correctement.
Hair, makeup, and outfit, none of them is right.
Coiffure, maquillage et tenue, rien ne va.
How am I supposed to perform like this?
Comment suis-je censé jouer dans un tel état ?
We can redo everything.
Nous pouvons tout refaire.
-Come on, let's-- -No, I don't need it.
-Allez, viens... -Non, je n'en ai pas besoin.
Move.
Se déplacer.
-I said move. -Wait, hold on.
-J'ai dit bougez. -Attendez, un instant.
Let's talk for a second.
Parlons un instant.
Excuse us, we need to talk for a moment.
Excusez-nous, nous devons parler un instant.
Let's step out for a moment.
Faisons un petit détour.
Move out, seriously!
Déménagez, sérieusement !
I'm sorry, it's really my fault.
Je suis désolé, c'est vraiment de ma faute.
Why didn' t you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
-I knew you wouldn't come. -I shouldn't have.
-Je savais que tu ne viendrais pas. -Je n'aurais pas dû.
I said from the start that I don't do music shows.
J'ai dit dès le départ que je ne fais pas d'émissions musicales.
Given my seniority, after all I conceded,
Compte tenu de mon ancienneté, j'ai finalement concédé,
shouldn't the company support me too?
L'entreprise ne devrait-elle pas me soutenir aussi ?
How could you give the ending
Comment donner la fin ?
to those TMB or whatever they are?
à ces TMB ou quoi que ce soit d'autre ?
You should've said, "If you're not giving the ending, back off.
Tu aurais dû dire : « Si tu ne donnes pas la fin, laisse tomber. »
He's got plenty of stages waiting."
Il a encore de nombreuses scènes à jouer.
If you can't handle that, why make me come here?
Si vous ne pouvez pas supporter ça, pourquoi m'obliger à venir ici ?
I couldn't help it. TMB is huge these days.
Je n'ai pas pu m'en empêcher. TMB est énorme ces temps-ci.
They're huge? I've never even heard of them.
Ils sont énormes ? Je n'en ai jamais entendu parler.
They're not huge, just rookies.
Ce ne sont pas des joueurs de grande taille, juste des débutants.
It's your first solo,
C'est ton premier solo,
so of course your solo power can't match the group's…
Alors forcément, votre puissance individuelle ne peut rivaliser avec celle du groupe…
But compared to your fandom,
Mais comparé à votre fandom,
they're tiny.
Ils sont minuscules.
Honestly, if you were Ra-ik of Gold Boys,
Honnêtement, si vous étiez Ra-ik de Gold Boys,
that would be different. But this is your first solo.
Ce serait différent. Mais c'est ton premier solo.
That's why we got you on music shows.
C'est pourquoi vous participez à des émissions musicales.
But with new rookies blowing up, no one can stop that.
Mais avec l'explosion de talent des nouvelles recrues, personne ne peut les arrêter.
Not me, not the CEO, not the company.
Ni moi, ni le PDG, ni l'entreprise.
Only you can.
Vous seul le pouvez.
They said to stand by.
Ils ont dit de rester en attente.
You're still pretty good.
Tu te débrouilles encore très bien.
I'm fully fired up now.
Je suis à fond maintenant.
What are you doing? Bring the staff in, we don't have time.
Que faites-vous ? Faites venir le personnel, nous n'avons pas le temps.
Yes.
Oui.
Come in! Hurry!
Entrez ! Dépêchez-vous !
My flame, who's tall, handsome,
Mon amour, qui est grand et beau,
and an amazing actor,
et un acteur incroyable,
was actually the main vocalist of a 12-year band.
Il était en réalité le chanteur principal d'un groupe qui a existé pendant 12 ans.
The versatile Ra-ik from Gold Boys excels at both bass and vocals,
Ra-ik, membre polyvalent du groupe Gold Boys, excelle aussi bien à la basse qu'au chant.
has now returned as a solo artist.
est maintenant de retour en tant qu'artiste solo.
He says it shows his true self, sincerely.
Il affirme que cela révèle sa véritable personnalité, sincèrement.
Mr. Do Ra-ik, please stand by.
Monsieur Do Ra-ik, veuillez patienter.
Let's hear it now, "It's Me."
Écoutons-le maintenant : « C'est moi ! »
I walk a path That's neither warm nor cold
Je marche sur un chemin qui n'est ni chaud ni froid
After walking alone for so long
Après avoir marché seul pendant si longtemps
I start to mistake the creeping unease
Je commence à confondre le malaise qui s'installe avec le mien.
Sometimes it feels like It'll never end
Parfois, j'ai l'impression que ça ne finira jamais.
And even the broken moments of rest Were never truly mine
Et même ces instants de repos brisés n'ont jamais vraiment été miens.
But anyone would feel the same…
Mais n'importe qui ressentirait la même chose…
One day, I swear I'll kill that bastard.
Un jour, je jure que je tuerai ce salaud.
No, I'll kill him.
Non, je vais le tuer.
They have no idea, huh?
Ils n'en ont aucune idée, hein ?
That lunatic is actually a total psycho.
Ce fou est un véritable psychopathe.
If they knew, they wouldn't be here.
S'ils savaient, ils ne seraient pas là.
I'm still me, just as I've always been
Je suis toujours moi, comme je l'ai toujours été.
Not once have I ever been Anyone but myself
Je n'ai jamais été quelqu'un d'autre que moi-même.
I'm still
Je suis toujours
The same as you know me
Comme vous me connaissez
There is nothing less
Il n'y a rien de moins
There is nothing more
Il n'y a rien de plus
The purpose of this amendment
L'objectif de cette modification
is to recalculate the defendants' breach of trust
Il s'agit de recalculer le manquement à la confiance des défendeurs.
based on the valuation report.
d'après le rapport d'évaluation.
There is a gap between the actual value
Il existe un écart entre la valeur réelle
and the purchase price, so I'll explain them one by one.
et le prix d'achat, je vais donc les expliquer un par un.
The actual value of the Areum real estate purchased by the defendants…
La valeur réelle des biens immobiliers d'Areum acquis par les défendeurs…
Let me see.
Laissez-moi voir.
…has been revised upward from 50 million won.
…a été révisé à la hausse, passant de 50 millions de wons.
to 1.46 billion won.
à 1,46 milliard de wons.
Accordingly, the difference in price
En conséquence, la différence de prix
has also been revised, from 640 million won to 430 million won.
ce montant a également été révisé, passant de 640 millions de wons à 430 millions de wons.
Your Honor, I'm sorry,
Votre Honneur, je suis désolé,
but could you please instruct defense counsel
mais pourriez-vous donner des instructions à l'avocat de la défense ?
to refrain from actions that impede the proceedings?
s'abstenir de toute action susceptible d'entraver le déroulement de la procédure ?
The one obstructing this trial is the prosecution.
Celui qui fait obstruction à ce procès, c'est le ministère public.
I, as defense counsel,
Moi, en tant qu'avocat de la défense,
have an unavoidable reason, chronic respiratory condition.
ont une raison inévitable : une affection respiratoire chronique.
But the prosecutor is deliberately delaying the trial
Mais le procureur retarde délibérément le procès
by abusing the indictment amendment system.
en abusant du système de modification des actes d'accusation.
It's just to make the allegations clearer…
C'est simplement pour clarifier les allégations…
So, is it clearer now?
C'est plus clair maintenant ?
From what I see here,
D'après ce que je vois ici,
the date, location, and method of the offense
la date, le lieu et le mode opératoire de l'infraction
have not been supplemented.
n'ont pas été complétés.
You were told to file before the hearing,
On vous a dit de déposer votre dossier avant l'audience.
yet you filed on the day of the hearing,
et pourtant vous avez déposé votre requête le jour même de l'audience,
-without proper preparation… -Your Honor,
-sans préparation adéquate… -Votre Honneur,
under Article 27, Paragraph 3 of the Criminal Act,
en vertu de l'article 27, paragraphe 3 du Code pénal,
it is stated that every citizen has the right to a prompt trial.
Il est stipulé que chaque citoyen a droit à un procès rapide.
For the sake of the defendant, who is suffering from a prolonged trial,
Pour le bien de l'accusé, qui subit un procès interminable,
I earnestly request that the court
Je demande instamment à la cour de bien vouloir…
proceed without further delay.
procédez sans plus tarder.
South entrance of the West Building.
Entrée sud du bâtiment ouest.
I'm fine.
Je vais bien.
Prosecutor Kwak!
Procureur Kwak !
-What are you doing here? -Here.
-Que faites-vous ici ? -Ici.
-I came for the trial, and-- -And?
-Je suis venu pour le procès, et-- -Et ?
Something came up, so I need to spare time for the woman who went inside.
Un imprévu m'oblige à consacrer du temps à la femme qui est entrée.
A woman? You?
Une femme ? Vous ?
Is she pretty?
Est-elle jolie ?
No, not like that.
Non, pas comme ça.
Some woman did this to my coffee
Une femme a fait ça à mon café
and then walked in there, and my shoes are a mess.
Et puis je suis entrée, et mes chaussures étaient en piteux état.
-Really? -She needs to learn
-Vraiment ? -Elle a besoin d'apprendre
that a simple apology doesn't cover the damage.
qu'une simple excuse ne suffit pas à réparer les dégâts.
Right?
Droite?
Some people only learn basic manners
Certaines personnes n'apprennent que les règles de politesse élémentaires.
when you teach them.
quand vous leur enseignez.
Because they grew up without learning basic manners.
Parce qu'ils ont grandi sans apprendre les bonnes manières.
Right.
Droite.
Could you tell the person inside to come out quickly?
Pourriez-vous dire à la personne à l'intérieur de sortir rapidement ?
I'm in a hurry.
Je suis pressé.
There's no one inside.
Il n'y a personne à l'intérieur.
I said not to call me for things like this.
J'ai dit de ne pas m'appeler pour ce genre de choses.
Am I a taxi?
Suis-je un taxi ?
If I drive now, it's going to be jammed.
Si je conduis maintenant, il va y avoir des embouteillages.
Then take the subway.
Prenez ensuite le métro.
Double the premium taxi surcharge.
Doubler le supplément pour taxi premium.
What if you get vocal nodules again?
Que se passera-t-il si vous développez à nouveau des nodules vocaux ?
I told you not to strain yourself.
Je t'avais dit de ne pas te surmener.
Just hold on until the autograph session.
Attendez la séance d'autographes.
If fans find out, they'll freak out.
Si les fans l'apprennent, ils vont paniquer.
Ra-ik!
Ra-ik !
I know it's you.
Je sais que c'est toi.
Why aren't you talking, huh?
Pourquoi tu ne parles pas, hein ?
This is Do Ra-ik's number, right? I love you, Do Ra-ik.
C'est bien le numéro de Do Ra-ik, n'est-ce pas ? Je t'aime, Do Ra-ik.
How can you treat a fan like this? My love, Do Ra-ik.
Comment peux-tu traiter un fan comme ça ? Mon amour, Do Ra-ik.
You're so mean, Ra-ik, reply to me.
Tu es vraiment méchant, Ra-ik, réponds-moi.
I'm watching everything. You're reading my messages, right?
Je surveille tout. Tu lis mes messages, n'est-ce pas ?
I know it all. You changed your home password.
Je sais tout. Tu as changé le mot de passe de ton compte personnel.
Tell me too. Why am I the only one left out?
Dites-le-moi aussi. Pourquoi suis-je le seul à être mis à l'écart ?
TO. YOO-JIN
À. YOO-JIN
Here it is.
C'est ici.
-Thank you. -Get home safe.
-Merci. -Rentrez bien chez vous.
Ra-ik, you're so handsome!
Ra-ik, tu es tellement beau !
-What's your name? -I'm Hye-joo.
-Quel est votre nom ? -Je suis Hye-joo.
-Your name is Hye-joo? -Yes, it's Sim Hye-joo.
-Votre nom est Hye-joo ? -Oui, c'est Sim Hye-joo.
That's a pretty name.
C'est un joli nom.
Ra-ik, you're really handsome.
Ra-ik, tu es vraiment beau.
Thank you, Hye-joo, thanks for coming.
Merci, Hye-joo, merci d'être venue.
Thank you.
Merci.
Ra-ik.
Ra-ik.
Hey, Ra-ik!
Salut, Ra-ik !
What's your name?
Quel est ton nom?
You still don't remember my name?
Tu ne te souviens toujours pas de mon nom ?
It's been years.
Ça fait des années.
What's your IQ?
Quel est votre QI ?
Sorry.
Désolé.
-Tell me again, and I'll remember it. -Yeah?
-Répète-le-moi, et je m'en souviendrai. -Ouais ?
I can't just tell you.
Je ne peux pas simplement vous le dire.
If you tell me what I want to know, I'll tell you.
Si vous me dites ce que je veux savoir, je vous le dirai.
What do you want to know?
Que voulez-vous savoir ?
Your phone number.
Votre numéro de téléphone.
Why do you keep changing it?
Pourquoi le changes-tu sans cesse ?
Give me your number, didn't you hear me?
Donne-moi ton numéro, tu ne m'as pas entendu ?
Give me your phone number!
Donnez-moi votre numéro de téléphone !
Hey, give me your number!
Hé, donne-moi ton numéro !
Hey!
Hé!
Ra-ik, you!
Ra-ik, toi !
Do you know how much money I spent on you?
Sais-tu combien d'argent j'ai dépensé pour toi ?
Ra-ik, I'm sorry!
Ra-ik, je suis désolé !
I was wrong!
J'ai eu tort!
I love you!
Je t'aime!
Ra-ik!
Ra-ik !
Do Ra-ik, I love you.
Do Ra-ik, je t'aime.
Ra-ik, what's going on?
Ra-ik, que se passe-t-il ?
Open the door.
Ouvrez la porte.
I'm fine, just go.
Je vais bien, vas-y.
Okay, I'll wait outside. Come out when you're ready.
D'accord, je t'attends dehors. Sors quand tu seras prêt.
Hey, drop me off up there.
Hé, dépose-moi là-haut.
By this pillar?
Par ce pilier ?
Thanks, I'll go in first.
Merci, j'y vais en premier.
Excuse me.
Excusez-moi.
Thank you.
Merci.
So clumsy.
Quelle maladresse !
Ra-ik was really cool today, right?
Ra-ik était vraiment super aujourd'hui, n'est-ce pas ?
He's even better in person.
Il est encore meilleur en personne.
The camera can't capture it all.
L'appareil photo ne peut pas tout capturer.
DO RA-IK, I LOVE YOU
DO RA-IK, JE T'AIME
I missed the autograph session,
J'ai raté la séance de dédicaces,
and the music show too.
et le spectacle musical aussi.
If I end up missing the solo concert too…
Si je rate aussi le concert solo…
Don't cry looking like that. It's embarrassing.
Ne pleure pas comme ça. C'est embarrassant.
Why do you show up looking like that?
Pourquoi te présentes-tu habillé(e) comme ça ?
You're here to see your flame.
Vous êtes ici pour voir votre flamme.
People must not recognize me.
Il ne faut pas que les gens me reconnaissent.
I get every insult for defending all kinds of scumbags.
Je reçois toutes sortes d'insultes pour avoir défendu toutes sortes de crapules.
What if someone recognizes me?
Et si quelqu'un me reconnaissait ?
If they find out someone like me is his fan,
S'ils découvrent que quelqu'un comme moi est son fan,
he could get criticized too.
Il pourrait lui aussi faire l'objet de critiques.
And if he knew, he might be disappointed.
Et s'il le savait, il pourrait être déçu.
That guy wouldn't recognize you
Ce type ne te reconnaîtrait pas.
even if you showed up in a bright red evening dress.
même si vous vous présentiez dans une robe de soirée rouge vif.
You look really ordinary.
Tu as l'air vraiment ordinaire.
It's fine.
Ça va.
I'm fine
Je vais bien
just watching…
Je regarde simplement…
from afar…
de loin…
just being able to look at him is enough.
Le simple fait de pouvoir le regarder me suffit.
That's really enough.
Ça suffit amplement.
I woke up at four, stopped by the salon,
Je me suis réveillée à quatre heures, je suis passée au salon de coiffure,
went to the music show for the recording,
Je suis allé à l'émission musicale pour l'enregistrement.
then went to the evening autograph session, and I only just got back.
Je suis ensuite allée à la séance de dédicaces du soir et je viens tout juste de rentrer.
I didn't know there was still a fan meeting left.
Je ne savais pas qu'il restait une rencontre avec les fans.
Come out.
Sortir.
If you're not out here in three seconds, I'll really get mad.
Si tu n'es pas là dans trois secondes, je vais vraiment me mettre en colère.
One,
Un,
two,
deux,
three!
trois!
Why aren't you sleeping today…
Pourquoi ne dors-tu pas aujourd'hui…
But why do you drink so much?
Mais pourquoi bois-tu autant ?
Don't you care about your health?
Tu ne te soucies pas de ta santé ?
Yeah, you've started promotions now.
Oui, vous avez commencé les promotions maintenant.
You need to manage yourself or you'll look swollen again.
Tu dois prendre soin de toi , sinon tu auras de nouveau l'air gonflée.
This is something like a diffuser.
C'est un peu comme un diffuseur.
-Move out! -We really had an appointment to meet.
-Déménagez ! -Nous avions vraiment un rendez-vous.
For real!
C'est vrai !
-We have not been informed of anything. -No, really.
— On ne nous a rien dit. — Non, vraiment.
Ra-ik promised to make us Kimchi Udon.
Ra-ik a promis de nous préparer des udon au kimchi.
Why? Why not put soap while you're at it?
Pourquoi ? Pourquoi ne pas mettre du savon tant qu'à faire ?
Give me a towel.
Donnez-moi une serviette.
Hey.
Hé.
You call yourselves fans when you barge into someone's home?
Vous vous prétendez fans quand vous débarquez chez quelqu'un sans prévenir ?
You're the same as cockroaches.
Vous êtes comme des cafards.
Dirty, disgusting, and repulsive!
Sale, dégoûtant et répugnant !
The company could've handled this,
L'entreprise aurait pu gérer cela.
but you couldn't hold it in and created this mess?
mais tu n'as pas pu te retenir et tu as créé ce désastre ?
Do you know how much money we spent to contain it?
Savez-vous combien d'argent nous avons dépensé pour le contenir ?
Here, the towel.
Tiens, la serviette.
What's wrong with calling a criminal a criminal?
Quel est le problème à appeler un criminel un criminel ?
Don't I earn this much for you?
N'est-ce pas moi qui gagne autant pour vous ?
You really think you're worth that much, don't you?
Tu crois vraiment valoir autant, n'est-ce pas ?
I can tell by all you're wearing.
Je le vois à tout ce que tu portes.
I've never seen that ring, did you get it new?
Je n'ai jamais vu cette bague, tu l'as eue neuve ?
Gold keeps going up in value if you hold onto it.
L'or continue de prendre de la valeur si vous le conservez.
You on the other hand keep going down.
Vous, par contre, vous ne cessez de descendre.
You haven't checked yet?
Vous n'avez pas encore vérifié ?
You dropped to tenth yesterday.
Tu es descendu à la dixième place hier.
What?
Quoi?
You know how important this solo promotion is, right?
Vous savez à quel point cette promotion en solo est importante, n'est-ce pas ?
Thanks to you cursing out fans,
Merci à vous d'insulter les fans,
we nearly lost every ad deal, you know that?
On a failli perdre tous nos contrats publicitaires, tu le sais ?
They weren't fans, they were stalkers.
Ce n'étaient pas des fans, c'étaient des harceleurs.
They snuck into my home. I'm the victim.
Ils se sont introduits chez moi. Je suis la victime.
I know, you must've been shocked too.
Je sais, vous avez dû être choqué vous aussi.
They go in and out of your house more than you,
Ils entrent et sortent de votre maison plus souvent que vous.
and even steal your underwear.
et même voler vos sous-vêtements.
Yeah, it must be driving you crazy. I get it.
Oui, ça doit te rendre fou. Je comprends.
But the moment you show all your emotions,
Mais dès que vous montrez toutes vos émotions,
you're no longer Do Ra-ik of Gold Boys, you're just the human Do Ra-ik.
Tu n'es plus Do Ra-ik de Gold Boys, tu es juste Do Ra-ik, l'humain.
People don't want the human Do Ra-ik!
Les gens ne veulent pas de l'humain Do Ra-ik !
You can only deserve all of this if you keep that perfect image.
Vous ne mériterez tout cela que si vous conservez cette image parfaite.
No swearing, no drinking, understand?
Pas de gros mots, pas d'alcool, compris ?
If you understand,
Si vous comprenez,
then wash up and go practice. The concert is soon.
Ensuite, lave-toi les mains et va répéter. Le concert est bientôt.
-Take him straight to the practice room. -Yes, sir.
— Emmenez-le directement à la salle de répétition. — Oui, monsieur.
Then…
Alors…
when can I finally live freely?
Quand pourrai-je enfin vivre librement ?
Since I met you when I was ten, I've only done exactly what I was told.
Depuis que je t'ai rencontré à l'âge de dix ans, je n'ai fait qu'obéir scrupuleusement aux ordres qu'on m'a donnés.
When will I be able to say I'm hurting when I'm hurt,
Quand pourrai-je dire que j'ai mal quand j'ai mal ?
and tell people who wronged me to stop tormenting me?
et dire à ceux qui m'ont fait du tort d'arrêter de me tourmenter ?
When can I live as the human Do Ra-ik?
Quand pourrai-je vivre comme l'humain Do Ra-ik ?
Well.
Bien.
If you keep this up,
Si vous continuez comme ça,
that day might come sooner.
Ce jour pourrait arriver plus tôt.
The day when nobody loves you anymore.
Le jour où plus personne ne vous aime.
PLEASE WAIT A MOMENT
VEUILLEZ PATIENTER UN INSTANT
HIGH TRAFFIC DETECTED
TRAFIC ÉLEVÉ DÉTECTÉ
It's coming!
Ça arrive !
It's opening!
Ça ouvre !
It opened!
Il a ouvert !
Stay calm.
Rester calme.
I can do this.
Je peux le faire.
Then what about here?
Et ici alors ?
THE SEAT IS ALREADY BOOKED.
LA PLACE EST DÉJÀ RÉSERVÉE.
-What? What's wrong with her? -Don't look at her.
-Quoi ? Qu'est-ce qui ne va pas chez elle ? -Ne la regarde pas.
SEAT ALREADY BOOKED.
PLACE DÉJÀ RÉSERVÉE.
No way.
Certainement pas.
This photocard has never failed me.
Cette carte photo ne m'a jamais fait défaut.
It's my lucky charm.
C'est mon porte-bonheur.
DO RA-IK SOLO CONCERT
CONCERT SOLO DE DO RA-IK
CONCERT TICKET TRANSFER
TRANSFERT DE BILLETS DE CONCERT
Solo concert ticket transfer.
Transfert de billets pour un concert solo.
300,000 won with the ticket.
300 000 wons avec le billet.
Why are they auctioning off Ra-ik's concert tickets?
Pourquoi mettent-ils aux enchères les billets de concert de Ra-ik ?
Why do I have to miss the concert because of scalpers?
Pourquoi dois-je rater le concert à cause des revendeurs à la sauvette ?
Starting today, I'm reporting scalpers.
À compter d'aujourd'hui, je signale les revendeurs à la sauvette.
Because of scalpers, macros, and Goldie's ignorance,
À cause des scalpeurs, des macros et de l'ignorance de Goldie,
I'm clenching my teeth through life.
Je serre les dents face à la vie.
TICKET SCALPERS
REVENTEURS DE BILLETS
Is the transfer still available?
Le transfert est-il toujours possible ?
Yes, please make an offer.
Oui, veuillez faire une offre.
500,000 Won.
500 000 wons.
I've been offered 550,000 Won.
On m'a offert 550 000 wons.
I'll pay 500,000 won upfront
Je paierai 500 000 wons d'avance.
and another 500,000 won on the day of the concert.
et 500 000 wons supplémentaires le jour du concert.
Deal.
Accord.
SOLO FAIL?
ÉCHEC EN SOLO ?
To shine the brightest at the top,
Pour briller de mille feux au sommet,
you must completely hide your own shadow.
Vous devez complètement dissimuler votre propre ombre.
You have to smile, speak, and act
Il faut sourire, parler et agir.
exactly the way they want,
Exactement comme ils le souhaitent,
fitting yourself to their desires.
Vous adapter à leurs désirs.
That's the only way to be loved.
C'est la seule façon d'être aimé.
And that's how you slowly wither.
Et c'est ainsi que vous dépérissez lentement.
Erasing yourself completely.
S'effacer complètement.
The symptoms likely began because of that.
Les symptômes ont probablement commencé à cause de cela.
The fear that you're fading,
La peur de disparaître,
disappearing entirely,
disparaître complètement,
turned into panic attacks.
se sont transformées en crises de panique.
The tinnitus is also part of the symptoms.
Les acouphènes font également partie des symptômes.
We need to begin treatment before it worsens--
Nous devons commencer le traitement avant que la situation ne s'aggrave.
Doctor,
Médecin,
I already disappeared a long time ago.
J'ai disparu il y a déjà longtemps.
Just give me the meds, I'm busy.
Donnez-moi juste les médicaments, je suis occupé(e).
We will be ready soon.
Nous serons bientôt prêts.
Ra-ik, where are you!
Ra-ik, où es-tu !
Every staff member is here. It's the day of your concert!
Toute l'équipe est là. C'est le jour de votre concert !
I'm almost there!
J'y suis presque !
Stop rushing me.
Arrête de me presser.
Where on earth did you go?
Où diable es-tu allé ?
I'm entering the parking lot. Have Sang-beom come out.
J'entre sur le parking. Faites sortir Sang-beom.
-What did he say? -Go to the parking lot now, hurry.
— Qu'a-t-il dit ? — Va vite au parking.
Yes.
Oui.
Excuse me.
Excusez-moi.
It's you.
C'est toi.
Hey, money first.
L'argent d'abord.
-What is this? -What do you think?
- Qu'est-ce que c'est ? - Qu'en pensez-vous ?
You've been caught committing illegal ticket scalping
Vous avez été pris en flagrant délit de revente illégale de billets.
that harms the concert ecosystem and consumer rights.
qui nuit à l'écosystème des concerts et aux droits des consommateurs.
So you will now be escorted to the police station
Vous allez donc être escorté jusqu'au poste de police.
to face the full extent of the law.
subir toute la rigueur de la loi.
Hey!
Hé!
Under Article 3, Paragraph 2, Clause 4 of the Misdemeanor Punishment Act
En vertu de l'article 3, paragraphe 2, alinéa 4 de la loi sur la répression des délits mineurs
selling tickets at a premium is punishable by a fine
La vente de billets à un prix majoré est passible d'une amende.
of up to 200,000 Won, detention, or a minor fine.
d'une amende pouvant aller jusqu'à 200 000 wons, d'une détention ou d'une amende mineure.
Hey, isn't that Ra-ik's manager?
Hé, c'est pas le manager de Ra-ik ?
Where have you been?
Où étais-tu?
Everyone is…
Tout le monde est…
It's Ra-ik!
C'est Ra-ik !
There's a staff passage over there.
Il y a un passage réservé au personnel par là.
-Go first, hurry! -Where?
-Vas-y en premier, dépêche-toi ! -Où ça ?
Don't chase him!
Ne le poursuivez pas !
Why? Did you lose him?
Pourquoi ? L'avez-vous perdu ?
With those long legs!
Avec ces longues jambes !
You go that way, I'll go this way.
Tu vas par là, j'irai par ici.
-Call me when you find him. -Sure.
-Appelle-moi quand tu l'auras trouvé. -Bien sûr.
Where is the passage?
Où se trouve le passage ?
Why isn't he picking up?
Pourquoi ne répond-il pas ?
Where do you think you're running?
Où crois-tu courir ?
Where is he?
Où est-il ?
This way.
Par ici.
I'll remove my hand now.
Je vais retirer ma main maintenant.
Don't scream.
Ne criez pas.
Don't follow me.
Ne me suivez pas.
Got it?
J'ai compris?
I'm going.
Je m'en vais.
Hurry, this way.
Dépêchez-vous, par ici.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Why is no one here?
Pourquoi n'y a-t-il personne ici ?
I'll go check the rehearsal. The waiting room is that way.
Je vais aller voir la répétition. La salle d'attente est par là.
How is he the one late to his own solo concert?
Comment se fait-il que ce soit lui qui soit en retard à son propre concert solo ?
-He has no manners at all. -He's been busy lately.
-Il est totalement mal élevé. -Il a été très occupé ces derniers temps.
Solo promotions, variety shows, and radio…
Promotions en solo, émissions de variétés et radio…
I feel bad for him.
Je le plains.
It seems like he's always carrying everything by himself.
On dirait qu'il porte toujours tout sur ses épaules.
Young-bin,
Young-bin,
you don't know what that psycho's been doing, do you?
Tu ne sais pas ce que ce cinglé a fait, n'est-ce pas ?
What have I been doing?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
You're here?
Vous êtes ici ?
What's that psycho supposedly doing?
Que fait ce cinglé, soi-disant ?
Dating? Gambling?
Rencontres ? Jeux d'argent ?
Drugs? What?
De la drogue ? Quoi ?
Why are you so late?
Pourquoi es-tu si en retard ?
Can the main character be this late?
Le personnage principal peut-il être aussi en retard ?
-Jae-hee! -He showed up late and didn't say sorry.
— Jae-hee ! — Il est arrivé en retard et ne s'est pas excusé.
I'm sorry, happy now?
Je suis désolé, content maintenant ?
You should say thanks too.
Vous devriez dire merci aussi.
You dragged us here since you had no guests.
Vous nous avez traînés ici puisque vous n'aviez pas d'invités.
Hey, come on.
Allez, viens.
Seriously!
Sérieusement!
It's true, right?
C'est vrai, n'est-ce pas ?
You're using us because you can't handle filling two hours by yourself.
Vous faites appel à nous parce que vous n'arrivez pas à occuper deux heures tout seul.
Aren't you?
N'est-ce pas ?
WAITING ROOM / GOLD BOYS (KANG WOO-SEONG, CHOI JAE-HEE, LEE YOUNG-BIN)
SALLE D'ATTENTE / GOLD BOYS (KANG WOO-SEONG, CHOI JAE-HEE, LEE YOUNG-BIN)
You're right.
Tu as raison.
I'm using you.
Je te manipule.
But you're no different, are you?
Mais vous n'êtes pas différent, n'est-ce pas ?
Your contract's expiring, you're getting zero offers,
Votre contrat arrive à échéance, vous ne recevez aucune offre,
and the only way to survive is to renew.
et le seul moyen de survivre est de se renouveler.
So you've been doing whatever the company says
Vous avez donc fait tout ce que l'entreprise vous a demandé.
and came all the way here.
et a fait tout ce chemin jusqu'ici.
Trying to cling to me for a few more years.
Ils essaient de s'accrocher à moi encore quelques années.
What? What did you just say?
Quoi ? Qu'est-ce que vous venez de dire ?
Kang Woo-seong, see?
Kang Woo-seong, tu vois ?
This is why I said no.
Voilà pourquoi j'ai dit non.
All right, I'm done.
Très bien, j'ai terminé.
-I'm done being this lunatic's lackey. -Hey, Jae-hee.
— J'en ai marre d'être le larbin de ce fou. — Hé, Jae-hee.
-Hey! -Yes, go!
-Hé ! -Oui, vas-y !
I'm glad I won't have to see you ruin my stage.
Je suis content de ne pas avoir à te voir gâcher ma scène.
You are the one, screw it.
C'est toi le coupable, tant pis.
You think you got a solo because of your skill?
Tu crois que tu as eu droit à un solo grâce à ton talent ?
No, but do you know why?
Non, mais savez-vous pourquoi ?
It's all thanks to that cheap sob story you keep selling.
Tout ça, c'est à cause de cette histoire à dormir debout que tu nous racontes sans cesse.
What's so great about suffering under a mom who worked at a bar?
Qu'y a-t-il de si formidable à souffrir sous le joug d'une mère qui travaillait dans un bar ?
Hey, Choi Jae-hee!
Salut, Choi Jae-hee !
-Hey, say it again. -I'm telling the truth.
— Hé, répète. — Je dis la vérité.
You sell your sad past for pity points!
Tu vends ton triste passé pour qu'on te plaigne !
-Say it again! -Hold on.
-Répétez ! -Attendez.
People don't love you.
Les gens ne vous aiment pas.
They just pity you.
Ils ont juste pitié de vous.
-What a bastard! -Ra-ik!
-Quel salaud ! -Ra-ik !
Stop!
Arrêt!
Wait a sec…
Attendez une seconde…
-Come here! -Choi Jae-hee!
-Viens ici ! -Choi Jae-hee !
Calm down, Ra-ik.
Calme-toi, Ra-ik.
Move!
Se déplacer!
Move out!
Déménagez !
-Please, stop! -Move out!
- Arrêtez, s'il vous plaît ! - Partez !
-Young-bin! -Please stop fighting!
-Young-bin ! -Arrêtez de vous battre !
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Get inside, the concert starts soon.
Entrez, le concert commence bientôt.
Take care of Ra-ik.
Prends soin de Ra-ik.
Ra-ik, come on.
Ra-ik, allez.
SUCCESSFUL CONCERT RECORD-BREAKING AUDIENCE
CONCERT À SUCCÈS , PUBLIC RECORD
Why weren't the other members there yesterday?
Pourquoi les autres membres n'étaient-ils pas présents hier ?
I was expecting a guest.
J'attendais un invité.
They were supposed to come out, but they fought and got hurt.
Ils étaient censés sortir, mais ils se sont battus et ont été blessés.
I was working yesterday and saw Ra-ik and Jae-hee fighting.
J'étais au travail hier et j'ai vu Ra-ik et Jae-hee se disputer.
They came to help his solo concert and he behaves like that?
Ils sont venus l'aider pour son concert solo et il se comporte comme ça ?
His attitude hit rock bottom.
Son attitude a atteint le fond du gouffre.
What are they talking about?
De quoi parlent-ils ?
False rumor dissemination fine--
Amende pour diffusion de fausses rumeurs
MESSAGE
MESSAGE
LIKE
COMME
Did you see the comments?
Avez-vous vu les commentaires ?
Yeah.
Ouais.
What is this Gold Boys discord rumor? Is the Ra-ik personality controversy real?
Que signifie cette rumeur concernant le serveur Discord des Gold Boys ? La controverse autour de la personnalité de Ra-ik est-elle réelle ?
What? LIKE.
Quoi ? J'AIME.
How can even you…
Comment est-ce possible…
Discord rumors are nothing new. Our boys really are close.
Les rumeurs concernant Discord ne sont pas nouvelles. Nos garçons sont vraiment très proches.
It's all over communities.
C'est partout présent dans les communautés.
They say Ra-ik beat them, so they ended up in the ER.
Ils disent que Ra-ik les a battus, et qu'ils se sont donc retrouvés aux urgences.
That makes no sense.
Cela n'a aucun sens.
GOLD BOYS RUMORS OF DISCORD DO RA-IK CONTROVERSY COMPILATION
RUMEURS SUR DISCORD ET LA CONTROVERSE DE GOLD BOYS : COMPILATION
DON'T STICK
NE COLLEZ PAS
DON'T STICK TO ME
NE ME COLLEZ PAS
EMBARRASSED
GÊNÉ
This is…
C'est…
ANNOYED
AGACÉ
I want to defend him too, but…
Je veux le défendre aussi, mais…
My eyes aren't blurred anymore…
Ma vision n'est plus floue…
I don't know if the Ra-ik I loved is even the real him.
Je ne sais pas si le Ra-ik que j'aimais est vraiment lui.
Sellpish, do you trust him?
Sellpish, tu lui fais confiance ?
DON'T ACT UP
NE FAITES PAS DE BÊTISES
Do you trust him 100%?
Lui faites-vous confiance à 100% ?
I trust him.
Je lui fais confiance.
I trust our Ra-ik
Je fais confiance à notre Ra-ik
I'm still me, just as I've always been
Je suis toujours moi, comme je l'ai toujours été.
Not once have I ever been Anyone but myself
Je n'ai jamais été quelqu'un d'autre que moi-même.
I'm still
Je suis toujours
The same as you know me
Comme vous me connaissez
There is nothing less
Il n'y a rien de moins
There is nothing more
Il n'y a rien de plus
Enough already.
Ça suffit !
It's me
C'est moi
The security office will call!
Le service de sécurité vous appellera !
Woo-seong's here.
Woo-seong est là.
Come in.
Entrez.
What's all this alcohol?
C'est quoi tout cet alcool ?
It's been a while for us guys.
Ça fait longtemps pour nous les gars.
Hold on, then I'll bring out some snacks.
Attendez, je vais vous apporter des en-cas.
It's fine, it's already past eight.
C'est bon, il est déjà plus de huit heures.
It'll be quick.
Ce sera rapide.
-Go before it gets later. -All right.
-Vas-y avant qu'il ne soit trop tard. -D'accord.
Stop chugging alcohol.
Arrête de boire de l'alcool à outrance.
If you whine tomorrow about heartburn, I will throw bread chunks at you.
Si tu te plains demain de brûlures d'estomac, je te jetterai des morceaux de pain.
All right.
D'accord.
-Go. -Yeah.
-Vas-y. -Ouais.
He looks completely deflated.
Il a l'air complètement abattu.
I'll cook hangover soup tomorrow, so sleep over.
Je préparerai une soupe anti-gueule de bois demain, alors dors chez moi.
-Be safe. -Okay.
- Sois prudent. - D'accord.
Why are you here? What about the boys? What about Jae-hee?
Pourquoi êtes-vous ici ? Et les garçons ? Et Jae-hee ?
So you do worry, huh?
Vous vous inquiétez donc, hein ?
I worry he might still be alive when I should have finished him.
Je crains qu'il soit encore en vie alors que j'aurais dû l'achever.
You came to the hospital. I know everything.
Vous êtes venu à l'hôpital. Je sais tout.
You rushed over after the concert because you were worried.
Tu t'es précipitée après le concert parce que tu étais inquiète.
You didn't even go to the after party.
Tu n'es même pas allé à l'after-party.
You could've at least said hello since you came, seriously.
Tu aurais au moins pu dire bonjour puisque tu es arrivé, sérieusement.
You were all talking behind my back so how could I show up there?
Vous parliez tous dans mon dos, alors comment aurais-je pu me présenter là-bas ?
Luckily, he was not badly hurt.
Heureusement, il n'a pas été gravement blessé.
Just a cast, he will be discharged soon.
Ce n'est qu'un plâtre, il sortira bientôt de l'hôpital.
Jae-hee really feels sorry.
Jae-hee se sent vraiment désolée.
He knows he should never have said--
Il sait qu'il n'aurait jamais dû dire...
This is expensive, chew it and swallow.
C'est cher, mâchez-le et avalez-le.
Hey, this tastes just like that, right?
Hé, ça a exactement le même goût, non ?
When we lived in the semi-basement room…
Lorsque nous vivions dans la chambre semi-enterrée…
the one with a month past its expiration.
Celui dont la date de péremption est dépassée d'un mois.
Yeah, that chunky milk.
Oui, ce lait avec des morceaux.
-It tastes exactly the same. -Right.
— Le goût est exactement le même. — Exact.
You drank it because you didn't want to waste it,
Tu l'as bu parce que tu ne voulais pas le gaspiller,
and then right before the stage…
et puis juste avant la scène…
Back then, we were passionate.
À l'époque, nous étions passionnés.
No matter how sick we were,
Peu importe à quel point nous étions malades,
all we wanted was to be on the stage.
Tout ce que nous voulions, c'était être sur scène.
Ra-ik, if it's too hard for you…
Ra-ik, si c'est trop difficile pour toi…
If it's too hard, then what?
Si c'est trop difficile, alors quoi ?
You know about my mom.
Vous connaissez ma mère.
Hey, we really need to work hard.
Hé, il faut vraiment qu'on travaille dur.
Kids these days think Gold Boys is the name of an animation.
Les enfants d'aujourd'hui pensent que Gold Boys est le nom d'un dessin animé.
So,
Donc,
you are thinking of continuing Gold Boys then?
Vous envisagez donc de continuer Gold Boys ?
Didn't you see
Tu n'as pas vu ?
my album performance?
La performance de mon album ?
Jae-hee was right.
Jae-hee avait raison.
I cannot do it alone.
Je ne peux pas y arriver seul.
People love
Les gens adorent
Ra-ik of Gold Boys,
Ra-ik des Gold Boys,
not just Do Ra-ik.
pas seulement Do Ra-ik.
So I have to remain Gold Boys to the end.
Je dois donc rester fidèle à Gold Boys jusqu'au bout.
Stop the depressing talk, let's drink.
Arrêtons ces discussions déprimantes, buvons un verre !
Woo-seong.
Woo-seong.
Woo-seong
Woo-seong
Woo-seong!
Woo-seong !
Open your eyes!
Ouvrez les yeux !
What happened to you?
Qu'est-ce qui t'est arrivé?
Woo-seong.
Woo-seong.
What am I supposed to do?
Que suis-je censé faire ?
Woo-seong!
Woo-seong !
There are days like that.
Il y a des jours comme ça.
Days when I dreamed about you…
Les jours où je rêvais de toi…
and on those days,
et ces jours-là,
I can't help falling into foolish little fantasies.
Je ne peux m'empêcher de me laisser aller à de petites fantaisies insensées.
Like accidentally sharing a table with you at a random restaurant,
Comme se retrouver par hasard à partager une table avec vous dans un restaurant au hasard,
or bumping into you alone in an empty, late-night theater.
ou de vous croiser par hasard, seul(e), dans un théâtre vide, tard dans la nuit.
Just imagining it makes me happy.
Le simple fait de l'imaginer me rend heureux.
FRESH MILK
LAIT FRAIS
Ra-ik is at Gangseo Police Station right now.
Ra-ik se trouve actuellement au poste de police de Gangseo.
RA-IK MURDERED WOO-SEONG?
RA-IK A-T-IL ASSASSINÉ WOO-SEONG ?
Shock spreads as Gold Boys member
Le choc se propage lorsqu'un membre des Gold Boys
Kang Woo-seong was found dead.
Kang Woo-seong a été retrouvé mort.
The core of the incident is that his body was found
L'élément central de l'incident est la découverte de son corps.
at fellow member Ra-ik's residence in Gangseong, Seoul.
au domicile de Ra-ik, un autre membre du groupe, à Gangseong, Séoul.
Police confirmed
La police a confirmé
that the two were together on the day of the incident,
que les deux étaient ensemble le jour de l'incident,
and have identified him as the primary suspect.
et l'ont identifié comme le principal suspect.
He was arrested on site
Il a été arrêté sur place
and is currently at the Gangseo Police Station.
et se trouve actuellement au poste de police de Gangseo.
And I imagine,
Et j'imagine,
just once, a miracle like that
juste une fois, un miracle comme ça
could happen to me too.
Cela pourrait m'arriver aussi.
POLICE STATION
POSTE DE POLICE
LAWYER'S ID
CARTE D'AVOCAT
LAWYER'S RECEPTION ROOM
SALLE D'ACCUEIL DES AVOCATS
But…
Mais…
even if I imagined it
même si je l'ai imaginé
a hundred times, a thousand times,
cent fois, mille fois,
I never imagined
Je n'aurais jamais imaginé
that we would meet…
que nous nous rencontrerions…
as a lawyer and a murder suspect.
en tant qu'avocat et suspect de meurtre.
You tell me, who is Do Ra-ik?
Dites-moi, qui est Do Ra-ik ?
Why are you so obsessed with this case?
Pourquoi cette affaire vous obsède-t-elle autant ?
There are many contradictions in the case.
Cette affaire comporte de nombreuses contradictions.
There's definitely something there.
Il y a assurément quelque chose.
Criminal Division 3, Seoul Central District Prosecutors' Office
3e division criminelle du parquet du district central de Séoul
Kwak Byung-gyun.
Kwak Byung-gyun.
Guys like Kang Woo-seong are always unlucky jerks.
Les types comme Kang Woo-seong sont toujours des crétins malchanceux.
What do you mean you dropped Ra-ik's case?
Que veux-tu dire par « tu as abandonné l'affaire de Ra-ik » ?
He's going to trial without a lawyer.
Il sera jugé sans avocat.
Do you realize?
Vous vous en rendez compte ?
But what if it really was me?
Et si c'était vraiment moi ?
No matter how hard I try, I can't remember.
J'ai beau essayer, je n'y arrive pas.
Subtitle translation by: Joshua Lee
Traduction des sous-titres par : Joshua Lee